---
layout: post
title: "YOLO : You Only Look Once"
date: 2019-08-18 00:00:00
excerpt: "YOLO 모델 공부 정리  "  
tags:
- Study
categories:
- 공부
---
## Table of Contents 
1. [Introduction](#intro)
2. [Unified Detection](#uni)

### 1. Introduction<a name="intro"></a>
인간은 빠르고 정확한 시각 시스템 덕분에 여러 복잡한 일들을 할 수 있습니다. 비슷하게, 빠르고 정확한 Object Detection 알고리즘이 있다면 자율주행 등 복잡한 task들을 컴퓨터가 직접 할 수 있게 도와줄 것입니다.  
현재 R-CNN, Faster R-CNN 같은 계열의 알고리즘은 Region Proposals이라는 매우 느린 과정이 필요하기 때문에 최대 5fps의 성능을 보여줍니다. 이는 복잡하고, 인간의 시각에 비하면 매우 느립니다.  
반면에 이 글에서 소개하는 *YOLO(You Only Look Once)* 모델의 같은 경우, detection 과정을 하나의 regression 문제로 생각해 end-to-end 모델을 구성하게 해 줍니다. 이 덕분에 YOLO 모델은 45fps라는 빠른 속도로 Detection을 수행할 수 있습니다.
  
### 2. Unified Detection<a name="uni"></a>
먼저, Input이 들어오면 모델은 이미지를 $$ S * S (S=7)$$ 개의 **grid cell**로 나눕니다. 이제 이 $$ S^2 $$ 개의 cell에 대해 object인지 아닌지 detecting 하게 됩니다.  
각각의 grid cell은 $$B (B=2)$$개의 Bounding box와 각각의 box에 대해 $$confidence$$를 예측하게 됩니다.

##### Bounding Box
$$ B $$ 개의 Bounding box는 각각 5개의 값을 예측하게 되는데, 4개는 Bounding box의 크기와 위치를 예측하는 $$(x,y,w,h)$$ 이고 하나는 Boundig box가 object를 담고 있는지 예측하는 $$confidence$$ 값입니다.  만약에 bounding box안에 object가 없다면 이 값은 0이 될 것이고, object가 존재한다면 1에 가까워 질 것입니다.  
여기서 $$(x,y)$$는 Bounding Box의 중심이 grid cell의 bound로부터 얼마나 떨어져있는지 나타내는 상댓값이고, $$(w,h)$$는 Bounding Box의 크기를 Input 이미지 크기와 상대적으로 나타낸 값입니다. 
##### Confidence
Confidence는 다음과 같이 정의됩니다.  
&& confidence = Pr(Object) * IOU $$  
IOU는 예측한 Bounding box와 원래의 box가 얼마나 일치하는지 0과 1사이로 나타낸 값입니다. 예측한 bounding box 를 $$pred$$, 원래의 box를 $$truth$$라하면 $$IOU = \frac{truth\cap\pred}/{truth\cup\pred} $$ 로 정의할 수 있습니다.


### References
1. [You Only Look Once : Unified, Real-Time Object Detection](https://arxiv.org/abs/1506.02640)  
