---
layout: post
title: "두뇌 건강에 안좋은 7개의 생활습관들"
date: 2020-10-26 00:00:00
excerpt: ""
tags:
- medium
categories:
-
---

# 두뇌 건강에 안좋은 7개의 습관들
이 글은 [7 Modern Life Habits That Can be Incredibly Bad For Your Brain Health](#https://medium.com/kaizen-habits/7-modern-life-habits-doing-the-most-damage-to-your-brain-e392c9cfee42)를 번역한 글입니다.

기술의 시대 속에서, 우리는 모두 우리 뇌의 손상이 많아지도록 재연결(rewired) 되고 있습니다.
전문가에 따르면, 우리의 현대 생활습관은 뇌의 신경통로들을 떼어내고, 우리를 느리고 밀집되게 만들며, 원래대로 생각할 능력을 떨어지게 합니다.
초연결성(Hyperconnectivity) 은 우리의 뇌에 점진적으로 피해를 주고 있습니다.  결국 생산성이 저하되고, 비효율적이게 됩니다.

건강에 관해서는, 우리는 항상 우리가 우리의 몸에 영양분을 공급하는 방식대로 우리의 뇌를 성장시키는 것에 대해 생각하지 않습니다.
하지만 우리가 더 생산적이 되기 위해서는, 우리는 우리의 뇌 건강을 향상시키는 것을 많이, 인지 능력 감소를 유발하는 것을 덜 할 필요가 있습니다.
당신의 일상 습관을 조정하고 이런 습관들을 피하는 것을 시작함으로써, 당신의 마음은 당신에게 고마워 할 것입니다.


### 1. 멈춰있음의 두뇌 유출(The brain drain of inactivity)
몸이 멈춰있는 것은 가격표가 존재합니다. 그것은 심장병, 비만, 우울증, 암 같은 만성 건강 문제의 발달과 연관되어 있습니다. 많은 사람들은 인지능력 감소를 느리게 해주는 "기본적인 움직임 활동 - 걷기, 사이클링, 스트레칭 등"을 할 시간을 만들기에 너무 바쁩니다.
정신적인 감소와 멈춰있는 것의 관계를 제안한 *새로운 연구*에 따르면 앉아있는 것은 뇌의 특정한 뉴런의 모양을 바꿉니다.
일반적인 운동은 당신의 인지능력에 좋은 영향을 줍니다. - 더 나은 기억력, 학습능력을 촉진하는 뇌의 화학물질을 증가시킵니다. 당신은 이것을 알고 있습니다. 운동의 이점에 대한 지식은 현대 사회의 문제가 아니라, 그것에 관련된 정보의 적용에 관한 것입니다.

### 2. 멀티태스킹을 한다고 생각하나요 ? 다시 생각해 보세요.
우리의 스마트폰은 Swiss army knives가 되고 있습니다. 우리는 스마트폰을 항상 사용하고 있습니다. 우리는 길을 걸으며 문자메시지를 보내고, 출근하며 이메일을 확인하고, 줄을 서며 팟캐스트를 읽거나 듣습니다.

당신은 생산성에 있어 멀티태스킹이 나쁘다는 것을 들었을 것입니다. 그것은 증명되었고, 또한 멀티태스킹 습관은 당신을 비효율적으로 만들고 뇌를 재연결(rewire) 합니다.

divided attention 의 전문가 중 한명이고 MIT의 뉴런과학자인 Earl Miller에 따르면, 우리의 뇌는 "멀티태스킹을 잘 할수 있게 연결되어있지 않다" 라고 말합니다. 사람들이 그들이 멀티태스킹을 하고 있다고 생각할 때, 그들은 사실 하나의 일에서 다른 일로 매우 빠르게 전환하는 것입니다. 그리고 그들이 그렇게 할때마다, 인지적인 비용이 존재합니다.

멀티태스킹은 또한 스트레스 호르몬 코티솔을 증가시킬 뿐만 아니라, 아드레날린을 증가시켜, 뇌를 과도하게 자극해 mental-fog나 scrambled-thinking을 야기할 수 있습니다.

### 3. 과다 정보는 뇌의 불필요한 자극을 불러옵니다


우리가 받는 많은 양의 이메일, SNS 업데이트, 알림들은 압도될 수 있습니다. 그것은 많은 사람들의 하루를 물어 뜯습니다. 관리되지 않은 꾸준한 정보의 흐름은 스트레스를 야기하고, 의사결정에 있어 과부하를 유발할 수 있습니다.

몇몇 사람들은 자랑스럽게 하루에 얼마나 많은 일들을 할 수 있는지에 대해 말합니다. Glenn Wilson 은 연구에서, 이메일이 메일함에 읽지 않은채로 존재하고, 당신이 일에 집중하려 노력하는 상황에 있는것은 당신의 IQ를 10 points 감소시킬 수 있는 것을 발견하였습니다.

당신의 뇌를 최대로 활용하기 위해서, 하루종일 정보를 필터링하고 더 좋은 도구를 사용해야 합니다. 당신이 어떻게 미디어를 소모하는지에 주도적이 되세요. 당신의 뇌가 불필요한 정보를 무시하도록 준비하세요. 당신이 이런 원리를 기억하며 하루를 보낸다면, 당신의 뇌의 효율성은 눈에 띄게 증가할 것입니다.

### 4. 오랫동안 앉아있는 것은 당신을 해칩니다
앉아있는 것은 우리가 건강을 위해 할 수 있는 것들 중 가장 안좋은 것 중 하나입니다. 새로운 UCLA 연구는 많이 앉아있는 사람들은 기억과 관련된 뇌의 영역이 얇아진다는 것을 보고하였습니다.

그 연구는 앉아있는 것이 단지 육체적인 리스크 뿐만 아니라, 신경학적인 리스크 또한 있다는 것을 발견했습니다. 논문의 저자는 "앉아있는 것은 뇌 구조의 중요한 예측 특히, [medial temporal lobe]의 두께일 가능성이 있습니다. 그리고 높은 수준의 운동은 오랫동안 앉아있는 것의 해로운 효과의 offset이 되기에 충분하지 않습니다."

당신은 적당한 걷기, 10분이라도 일어서서 일하기, 일어서서의 미팅 등 방해를 적용함으로써 앉아있는 시간을 줄일 수 있습니다. 그것은 덜 앉는 기회를 제공해 줍니다.

### 5.  All that screen time can negatively impact our mental and emotional wellbeing

오늘날, 얼굴을 마주보고 하는 상호작용들은 디지털 도구들로 대체되어 가고 있습니다. 사람들은 이전보다 더 많은 시간들을 온라인에서 보냅니다.

Tom Kersting은 "TV, 휴대폰, 태블릿, 컴퓨터, 비디오게임 등 스크린이 있는 것은 스크린타임을 구성한다." 라고 설명합니다. "만약 우리가 꺠어있는 시간 대부분을 스크린을 보고있다면, 우리는 그것이 너무 많다고 압니다."

마주보고 하는 대화는 당신의 뇌에 놀랍도록 이롭습니다. University of Michigan에서의 연구는 하루에 10분이라도 다른사람과 대화를 하는 것은 기억력과 인지력을 향상시키는 것을 발견했습니다.

### 6 . 헤드폰이 귀를 손상시키는 것은 놀랍도록 쉽습니다
자연스럽게 사람들은 볼륨을 높이는 것을 좋아합니다. 그것은 음악 소리가 더 몰입감있게 합니다. 노이즈캔슬링 이어폰과 헤드폰의 시대에서, 당신의 귀를 해치는 것은 쉽습니다.

### 7. 잠을 잘못자는 것은 뇌를 화나게 합니다.
충분하지 않은 잠은 바쁜 전문가들에게 큰 문제입니다. 충분하지 않은 수면은 심각한 단기, 장기의 결과: 반응시간을 늦추고, 글루코즈 레벨, 분위기, 두통, 약화된 기억력, 호르몬 불균형을 가져옵니다.
최근 연구는 충분히 잠을 자지 않는것은 뇌를 작아지게 만드는 것을 보였습니다.

잠은 뇌에 절대적으로 필수적입니다. 당신이 뇌의 건강한 잠을 박탈하면, 정보를 처리하고 기억을 통합하고, 연결하고, 독소를 제거하는 방식이 어려워 질것입니다.

잠의 부족은 당신의 사고를 느리게하고, 기억, 집중, 판단, 의사결정을 약화시키며 학습을 지체시킵니다.

수면습관을 향상시키는 것은 뇌 건강에 중요한 방법입니다. 7-8시간의 질 높은 수면은 뇌의 성장과 새로운 연결을 자극하는데 필수적입니다.

만약 당신이 두뇌 건강과 생각에 대해 걱정한다면, 뇌를 돌보는 방법을 공부하세요. 일상의 몇몇 작은 변화들은 당신의 기억, 학습력, mental resilence, 그리고 전반적인 건강에 좋을 것입니다.
