# 2020.08.31(월)

https://www.zerocho.com/category/HTTP/post/5b594dd3c06fa2001b89feb9

### 1. HTTP : HyperText Transper Protocol

인터넷에서 정보를 주고받을 수 있는 프로토콜.

- Connectless : 서버에서 응답을 받으면 연결을 끊는다. (불특정 다수와의 통신환경을 기반)
- Stateless : 서버 클라이언트의 상태를 모른다. (Cookie, Session이용해 Identification)



### 2. Request : 클라이언트-> 서버로
 - 메소드 / 주소 / 버전
 - Head : Date, Connection, Content-length, Content-type,Accept, **Authorization** origin referer 등
 - Body : GET 은 Body X, POST METHOD는 Request Body가 존재.(전송할수 있는 양많음)
 
 1) GET
  - 서버로부터 정보를 조회하기 위해 사용.
  - 성공시 200(OK) 반환. (404 Not Found)
  - Server의 data를 수정하지 않는다. 조회만 함 ! => Idempotent 하다.
  - 필요한 모든 정보를 URL에 포함해서 Request(querystring 등)
  - 민감한 정보 전송X(URL에 존재)
  - Bookmarking 가능.
  
 2) POST
  - 새로운 리소스를 생성하기 위해 사용.
  - 성공시 201(Created) 반환
  - Non-Idempotent하다 => 같은 요청에 대해 같은 결과 보장X
  - Request Body가 존재함. 전송할수있는 양(form data 등)
  - 비밀번호 등 전송에 사용
  
### 3. Response : 서버 -> 클라이언트
 - 메소드 / 상태코드 / 상태메세지
 - Header : Access-Control-Allow-Origin, Location(Redirect)
 - Body (JSON, Html 등)
 
### 4. Web Cache
 - 웹 자원을 효율적으로 쓰기위해 브라우저 등에 caching.
 - 주로 GET Method 캐싱
 
 1) Cache
  - Cache-Control : no-store : 캐시 사용 X
  - ETag(Entity Tag) : HTTP Contents가 변경되었는지 확인하는 태그.
  - If-None-Match : 응답의 ETag가 다를 경우 새롭게 리소스 내려받음, 아니면 캐싱된 데이터
  
 2) Cookie
  - Client에 저장 client->server로 보낼때 서버에서 쿠키 확인필요(변조)
  - node에서 cookie-parser middleware 사용해 조작
  


# 2020.09.01(화)

### 1. HTTP 사용자 인증
 - HTTP는 stateless하기때문에 사용자정보를 cookie 또는 session에 담아야 한다.
 쿠키 >> 보안에 취약함. 변조가능성
 - Token 방식 : 데이터를 토큰으로 치환하여 데이터 암호화 (OAuth, JWT)
 
 1) JWT
  - JSON을 암호화하여 헤더에 추가
  - 데이터가 모두 JSON 안에 담겨있음. 따로 서버에서 찾을필요X (민감한 정보는X)
  - 토큰을 client에 저장하기 때문에 탈취 가능성 있음. Expired 필요 
  - header, payload, signiture로 구성됨
  - 주로 cookie에 저장
  
 2) OAuth
  - 표준화된 Token 인증방식
  - Facebook, Google 등 Resource server 필요 
  - **더 공부 !!**
 
### 2. Access-Control-Allow-Origin
 - 클라이언트와 서버의 도메인이 다르면 서버는 요청을 기본적으로 차단함 (same-origin policy)
 - response header에 Access-Control-Allow-Origin 헤더 추가하면 해결
 - nodejs의 경우 cors 라이브러리 미들웨어 이용!
 
### 3. LocalStorage와 SessionStorage
 - key:value를 저장할수 있는 storage
 - 도메인별로 존재, 다른도메인간엔 조회X
 - LocalStorage : 데이터를 영구히 저장(사용자가 삭제 해야함)
 - SessionStorage : 일회성 저장(탭을 닫을 경우 제거) , 같은도메인 두개 열어도 따로 존재